Mahkamah Agung Republik Indonesia merupakan lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang memegang kekuasaan kehakiman bersama sama dengan Mahkamah Konstitusi dan Komisi Yudisial serta bebas dari pengaruh cabang-cabang kekuasaan lainnya. Mahkamah Agung merupakan badan peradilan dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama, lingkungan peradilan tata usaha negara dan lingkungan peradilan militer.

Diskusikan dengan kelompokmu hal-hal berikut:

1. Dasar hukum pembentukan Mahkamah Agung

2. Mekanisme pengangkatan dan keanggotaan Mahkamah Agung

3. Tugas dan wewenang Mahkamah Agung

4. Fungsi Mahkamah Agung
